HashSet è un insieme non ordinato
treeSet è un insieme ordinato
Entrambi prendono in input una ArrayList. La difficoltà di ciò si trova nell'equals, l'elemento che regola gli insiemi.
L'equals va quindi riscritto, in modo che agisca sul tipo di figura e sull'area

Algoritmo della rottura di codice
- Regola 1: ordinare in base alla chiave di rottura
- Regola 2: una volta ordinato, in base alla chiave di rottura, bisogna copiare la prima chiave (ad esempio esagono), e cominciare a scorrere l'array.
- Regola 3: mano a mano che si trovano chiavi uguali, si aumenta il rispettivo contatore.
La rottura avviene quando la chiave corrente non corrisponde più al tipo di figura. Bisogna memorizzare il risultato, in una lista dove si aggiunge il tipo di figura e il conteggio.
Dopo la memorizzazione si azzera il contatore e si prende la nuova chiave, e cominciare a scorrere l'array.
La rottura avviene quando la chiave corrente non corrisponde più al tipo di figura. Bisogna memorizzare il risultato, in una lista dove si aggiunge il tipo di figura e il conteggio.
Dopo la memorizzazione si azzera il contatore e si prende la nuova chiave.

DATABASE
I database sono raccolte di dati organizzati in modo logico per permettere interrogazioni e analisi
I database si dividono in 3 categorie (ordine storico):
- Gerarchico: il file system è un esempio di database gerarchico. E' a forma di albero rovesciato e ci sono dei percorsi rigidi definiti.
- Relazionale: servono per gestire le entità
- Reticolare: internet e siti web (ipertesti) sono esempi di database reticolari. A differenza dei database gerarchici i percorsi sono dinamici e non rigidi come dei gerarchici.

Database gerarchici e reticolari servono per gestire documenti.
Le entità identificano una cosa e sono strutturati.
Il documento è un'informazione non strutturata o semi strutturata. NoSql fa parte del mondo non strutturate e le entità sono strutturate.
Un'informazione è un insieme di dati di senso compiuto, nel caso dei db relazionali sono anche univoche.
Un'entità è una "cosa" che rappresenta un insieme di dati di senso compiuto e univoco.
Una persona, un ordine, una fattura sono entità.
Un file su disco, un cv sono documenti.
Un documento per essere inserito in un db relazionale deve essere strutturato.
Alla domanda db relazione si può dire che un db relazionale è un contenitore di entità organizzate in tabelle che possono essere messe in relazione tra loro.
Un database relazionale nasce prima di tutto individuando le entità che lo caratterizzano. Le entità si esprimono sempre al singolare, le tabelle si esprimono sempre al plurale.
Dipendente - Entità/Dipendenti - Tabelle.
Un'entità oltre a rappresentare un'informazione finita, con un senso, deve anche garantire l'unicità. 
Un'entità è corretta se attraverso uno, o più, campi garantisce l'unicità dell'informazione. In passato non si usava l'id per identificare univocamente un'entità, ma bisognava che ci fosse uno o più 
campi che potessero identificare l'entità.
Il modo più semplice per garantire l'unicità è l'id. Poi viene il codice fiscale e poi si possono unire data di nascita, età, luogo di nascita etc. L'id NON è un progressivo.
L'entità in SQL assume un nome tecnico: record. Il record è composto da campi che contengono dati che garantiscono l'unicità dell'entità e danno un senso compiuto all'informazione.
Con i dbms di tipo oracle si chiama tupla. 
Le tabelle sono quindi insiemi di record.
Soggetti db relazionale:
- Campo
- Record
- Tabella
Una relazione è un'associazione logica che si può implementare tra due entità attraverso l'uso di una chiave primaria e una chiave esterna.

REGOLE BASE DELLA NORMALIZZAZIONE
La normalizzazione si basa su 3 cose:
- 1° Regola: un'entità deve avere uno o più campi che garantiscono l'unicità.
- 2° Regola: non ci devono essere dati ridondanti. Le colonne ridondanti devono diventare tabelle tipizzate. Al posto della colonna ridondante bisogna inserire una chiave esterna (relazione uno a molti).
- 3° Regola: se ci sono colonne che si possono ricavare attraverso un calcolo, basato sui dati di altre colonne, non vanno mai inserite nelle entità.
In poche parole: UNICITA', NO RIDONDANZA, EVITARE RIDONDANZA QUANDO CALCOLABILE.
Nei db relazionali, a livello naturale, esiste solo la relazione uno a molti (associazione con un'unica chiave primaria che indica l'entità, e una chiave esterna che permette di associare tale entità a)
molte entità.
Esempio
Tabella: Titolo di studio
Tabella: Dipendenti

L'id del diploma viene ripetuto molte volte per tanti dipendenti (molti)
Lato dipendente, guardando gli id dei titoli di studio, si vede un solo id per volta.

TIPO DI RELAZIONE
- 1:N (uno a molti): unica relazione naturale
- N:N (molti a molti): si implementa attraverso la tecnica
- 1:1 (uno a uno): una relazione 1:N mascherata, che non accetta duplicati.
