
1) Cambiare la dimensione del testo
In un documento HTML inserisci un tag <p></p> e immetti del testo segnaposto con lorem.
Carica un icona che raffigura una lente di ingrandimento.
Quando la lente di ingrandimento viene cliccata la dimensione del testo del paragrafo deve aumentare.
Extra - carica anche un'icona per il rimpicciolimento. fatto

2) Spostiamo il quadrato!
Hai un quadrato colorato di dimensioni 100px; quando clicchi un pulsante il quadrato deve 
spostarsi verso destra (scegli tu come! - magari usando margin left) con una
transition: 0.35s ease-in
Se clicchi in qualunque altro punto della pagina il div deve ritornare al suo posto.

3) Giochiamo con le classi.
Un div deve avere un colore di sfondo e delle dimensioni predefinite (scegli tu quali)
Il div risulta nascosto perché gli è stata attribuita una classe che chiameremo hidden.
In questa classe, nel css, metterai la proprietà:
display:none;
Nel css hai anche un'altra classe che non hai assegnato al div che si chiama show.
In questa classe, nel css, metterai la proprietà:
display:block;

Al click di un pulsante devi mostrare il div colorato.
Suggerimento: in questo caso devi lavorare con le ClassList e con le proprietà remove/add 
oppure toggle(solo se vuoi un effetto interruttore mostra-nascondi)

4) Esercizio sui Form
Dati i seguenti campi:
Nome, Cognome, Età
Una volta compilato il form, l'utente può cliccare su un pulsante sul test dell'età.
Mostrare nell'HTML un div colorato con dentro un messaggio che dice espressamente:
Nome Cognome è maggiorenne/minorenne!

5) Esercizio Extra
Dati due div con larghezza e altezza 100px e di colore diverso, il click su ognuno cambia il colore dell'altro.

6) Esercizio Extra Supremo
Crea un div padre di larghezza 100% e altezza 500px;
crea sotto a questo div 3 cerchi colorati (rosso,blu,verde) della grandezza di 30px ciascuno.
Se clicchi il cerchio di colore rosso, nel padre deve comparire un div di colore rosso,
Se clicchi il cerchio di colore blu, nel padre deve comparire un div di colore blu,
Se clicchi il cerchio di colore verde, nel padre deve comparire un div di colore verde.
Un pulsante reset può pulire tutti i div presenti al momento nel padre.