Creare un sito vetrina dove vengono mostrati i servizi di un’area wellness (un centro SPA). Il sito deve presentare il 
resort, un riepilogo dei servizi offerti, un banner dei social, le recensioni degli utenti e la possibilità di 
prenotare un pacchetto di servizi.

Alternativa: creare un sito vetrina dove vengono mostrati i servizi di un concessionario d’auto e moto. 
Il sito deve presentare il concessionario, un riepilogo dei veicoli più venduti, un banner dei social, le recensioni 
degli utenti e la possibilità di prenotare un’appuntamento in sede.

Il sito consiste in due pagine distinte: home e contatti.
Nella home vorrei vedere le seguenti informazioni:
1) barra di navigazione
2) Un’immagine a sinistra quadrata e un titolo e una descrizione a destra. Il titolo e la descrizione devono raccontare l’azienda.
3) Un’immagine a destra e un titolo e una descrizione a sinistra. Il titolo e la descrizione devono raccontare i servizi offerti.
4) Riepilogo di tutti i servizi offerti. Potete creare una tabella con un listino.
5) Banner dei social
6) Recensioni degli utenti
7) Footer

Nella pagina dei contatti vorrei vedere le seguenti informazioni:
1) barra di navigazione
2) Form (prenotazione)
3) Riferimenti
4) Mappa
L’obiettivo di questo sito è farvi apprendere le potenzialità del modello CSS flexbox. 
Infatti si richiede espressamente di renderlo responsive lato smartphone. Nella home quando allineate 
tutto (necessariamente) in colonna, vorrei che nella prima parte vengono mostrate (per blocco) prima l’immagine e 
poi il titolo e la descrizione sotto. Il form dovrà avere i campi che occupino, ciascuno tutta la larghezza dello schermo.

Responsive solo su due breakpoints. Inferiori a i medium e superiori ai medium - 768px
Nella modalità smartphone, l'immagine deve essere subito dopo la navbar

Best practice per creare una bozza di una pagina web?
1) Contesto | Intervista al cliente - documento tecnico con tutte le specifiche tecniche e gli obiettivi della web app
o della pagina.
2) Reference | preferenze -> sito semplice e concorrenziale/competitivo
3) Creare una bozza delle pagine web a partire dallo smartphone -> desktop
4) Scelta dei colori sulla base di -> logo, immagini, reference, cliente...
5) Scelta dei font -> dipende molto dal contesto.
6) Disposizione degli elementi nella pagina / grafiche (UI - User Interface)
7) HTML -> CSS -> JavaScript | Validazioni / animazioni / effetti speciali

E1FFDD
2E5A3A